Listening 40. Flyers practice test. Listening part 4. Listen and look.
Bài nghe 40. Bài thi thực hành Flyers. Phần nghe 4. Hãy nghe và nhìn.
There is one example. Where did Katie go for her summer holidays?
Có một ví dụ. Katie đã đi đâu vào kỳ nghỉ hè của mình?
So Katie, did you enjoy your summer holidays?
Thế nào Katie, cháu có thích kỳ nghỉ hè của mình không?
Oh yes.
Ồ có chứ ạ.
Where did you go?
Cháu đã đi đâu?
Well, I wanted to go to the desert with my friend and Mum wanted to visit a big city.
Dạ, cháu muốn đi đến sa mạc với bạn của cháu còn Mẹ thì muốn đi thăm một thành phố lớn.
So what did you do?
Vậy các cháu đã làm gì?
Oh, well we went to the sea.
Ồ, cả nhà cháu đã đi biển ạ.
But that's really nice.
Nhưng như thế cũng tuyệt lắm rồi.
Yes.
Dạ vâng.
Can you see the tick? This is an example. Now you listen and tick the box.
Cháu có nhìn thấy dấu tích không? Đây là một ví dụ. Bây giờ cháu hãy nghe và đánh dấu tích vào ô vuông.
1. What time did Katie get up to travel to the airport?
1. Katie đã thức dậy lúc mấy giờ để đi ra sân bay?
So did you get up very early to catch your plane?
Thế cháu có phải dậy rất sớm để bắt máy bay không?
Yes I did. I went to bed late, at about midnight, and Mum and Dad got us up at 4 o'clock in the morning.
Dạ có ạ. Cháu đi ngủ muộn, vào khoảng nửa đêm, và Bố Mẹ đã gọi chúng cháu dậy lúc 4 giờ sáng.
Oh. And what time did you get to the airport?
Ồ. Và mấy giờ thì nhà cháu đến sân bay?
At about 7 o'clock.
Vào khoảng 7 giờ ạ.
So you had a long journey then.
Vậy là một chuyến đi dài rồi đấy.
Yes, very long.
Dạ vâng, rất dài ạ.
2. What did Katie see from the window of the plane?
2. Katie đã nhìn thấy gì từ cửa sổ máy bay?
Did you like flying in a plane, Katie?
Cháu có thích đi máy bay không, Katie?
Yes I did, very much. I sat next to the window.
Dạ có, cháu thích lắm ạ. Cháu ngồi cạnh cửa sổ.
And what could you see from the window?
Và cháu đã nhìn thấy những gì từ cửa sổ?
Well, the pilot said we were flying over mountains, so I was looking for those, but I couldn't see any. Only lots of clouds.
Dạ, phi công nói chúng cháu đang bay qua những ngọn núi, nên cháu đã tìm xem chúng ở đâu, nhưng cháu chẳng thấy ngọn núi nào cả. Chỉ thấy rất nhiều mây thôi ạ.
Oh, is that all?
Ồ, chỉ có thế thôi à?
Well, I saw some rivers too.
Dạ, cháu cũng nhìn thấy vài con sông nữa ạ.
That's wonderful.
Tuyệt vời thật đấy.
3. Where did Katie stay when she was on holiday?
3. Katie đã ở đâu khi đi nghỉ mát?
And did you stay in a large hotel when you were on holiday, Katie?
Và nhà cháu có ở trong một khách sạn lớn khi đi nghỉ không, Katie?
Well, Mum wanted to stay in a hotel but it was really too expensive, so we decided to go camping.
Dạ, Mẹ cháu muốn ở khách sạn nhưng giá thực sự quá đắt, nên nhà cháu quyết định đi cắm trại.
You stayed in a tent then?
Vậy là nhà cháu ở trong lều à?
Yes, but it was a bit strange. It was different from being in a house and it wasn't always dry. But I thought it was exciting.
Dạ vâng, nhưng cảm giác hơi lạ lẫm ạ. Nó khác với ở trong nhà và không phải lúc nào cũng khô ráo. Nhưng cháu thấy rất hào hứng.
That's great.
Thế thì tuyệt quá.
4. What did Katie enjoy most about her holiday?
4. Katie thích điều gì nhất trong kỳ nghỉ của mình?
So what was the best thing about your holiday, Katie?
Vậy điều tuyệt vời nhất trong kỳ nghỉ của cháu là gì hả Katie?
Well, I liked the food. We went to a really lovely restaurant and ate pizzas and pasta.
Dạ, cháu thích các món ăn. Nhà cháu đã đến một nhà hàng rất dễ thương và ăn pizza cùng mì Ý.
And did you see any famous places?
Và cháu có đi thăm danh lam thắng cảnh nào không?
Well, we went to a large museum one day, but I thought it was a bit boring.
Dạ, có một hôm nhà cháu đến một viện bảo tàng lớn, nhưng cháu thấy hơi chán ạ.
Oh, really?
Ồ, thật vậy sao?
Yes, it was just a long day and I was hot and tired. But my favourite thing was, one night there was this storm and I loved the sound of it.
Dạ vâng, ngày hôm đó dài dằng dặc và cháu vừa nóng vừa mệt. Nhưng điều cháu thích nhất là một đêm nọ có một cơn bão và cháu rất thích âm thanh của nó.
It was really noisy. And there was light all over the sky. It was very strange but it was excellent.
Trời sấm vang rền rĩ. Và ánh sáng lóe lên khắp bầu trời. Thật kỳ lạ nhưng lại vô cùng tuyệt vời.
You weren't frightened then?
Thế cháu không sợ à?
No, I wasn't.
Dạ không, cháu không sợ chút nào ạ.